---------------------- Fragen
- Was ist mit Feedback bzgl. Admin-Oberfläche?
- Usability Tests auch mit Admin-Oberfläche?

---------------------- Notizen
- Am ende des Absatzes nicht Blocksatz -> möglich bei Google Docs?
- Ist Unterteilung zwischen Mitarbeiteranforderungen und Kundenanforderungen sinnvoll?
    - Ist die Aufteilung auch anders möglich?
- Sie wusste nicht dass alle Tools eine Adminansicht bieten
- Wie ohne Account? Usability-Anforderungen
    - da schon reinschreiben konkret durch EinmalURL
- 3 tier "näher begründen" - was wird da verarbeitet, warum ist das notwendig das nochmal auszulagern?

---------------------- Notizen
- Im weiteren Verlauf der Arbeit von Mitarbeitenden sprechen, aber obe ienmal definieren, dass sie das repräsentiert
- wenn ich von Terminbuchungssoftware/meiner Arbeit rede, nicht kann verwenden
    - Bei Eventualitäten ist es ok
- Mitarbeiteranforderungen -> Kunden können buchen...
    - Verständnis eher "Perspektiven innerhalb des Systems"
        - Dann ist das falsch, die Kundenperspektive hält die Anforderung inne
    - ist die Unterteilung so sinnvoll?
- Am ende des Absatzes nicht Blocksatz -> möglich bei Google Docs?
- Python-Abschnitt in eine Fußnote schieben
    - ODER später zu erklären
- Kundendatensätze
    - Differenz-Satz entweder näher erläutern oder rausnehmen
- "Frage: Usability bezieht sich aktuell primär auf der Kundenansicht."
    - sie erwartet dass die Ansicht der anderen Akteure (Mitarbeiter) auch Benutzerfreundlich gestaltet sind
    - Sie möchte nicht die Untersuchung der Adminansicht nach Heuristiken
        - explizit begrenzen
        - einige der Anforderungen sind allgemeingültig (zB Systemrückmeldung bei Aktionen)
            - 3.3 Untersuchung Terminbuchungssystem
                - NOchmal sagen dass das primäre Ziel die Kundenansicht benutzerfruenlich ist
                - die konkreten Dinge in heuristikk analyse nicht wegnehmen, sondern als Beispiel nehmen
                - Benennen welche Anforderungen auhc in Adminsicht umgesetzt wurden, aber sagen dass der Fkus auf Benutzersicht liegt
- Sie wusste nicht dass alle Tools eine Adminansicht bieten
- Wie ohne Account? Usability-Anforderungen
    - da schon reinschreiben konkret durch EinmalURL
- letzter Satz => anpassen auf "die funktionalen/ nicht funktionalen Anforderunge  der Mitarbeiter...."
    - Hauptfokus auf Kundensicht, allgemeine Anforderungen werden auch bei MA Sicht betrachtet, das wird näher in Kap xy betrachtet

- Use-Case Diagramm
    - Diagramm soll auch nicht-techies verstehen
    - Authentifizierung & PW/USername => zu konkret
    - Terminbuchung von Admin muss möglich sein
- Polylithisch als Antonym gegen Monolithisch?
    - https://english.stackexchange.com/questions/112633/whats-an-antonym-of-monolithic-as-in-monolithic-architecture
- Skalierbarkeit soll möglich sein
    - 2.2.2 -> keine konkreten Anforderung von Seiten der Stakeholder, aber da Systeme im besten Fall skalierbar
    sein sollen, wird es als Argument hier verwendet (Quelle)
    - 3.2.1 abändern
    - Selbstverständlich betrachtet man alle n-f/f Anroderungen die vom Stakeholder vorgegeben wurde, jedoch zieht man
    auch weitere Punkte in Betracht, die heutzutage für Softwarequalität Standard geworden sind
        - diese Aspekte werden mitbetrachtet, jedoch nicht als primäre Aspekte
            - dann kann ich skalierbarkeit argumentieren, aber
            - explizit sagen, für Architekturkonzept werden Qualitätskriterien für gute Software herangezogen
                - implizit beschränke ich mich damit darauf, dass ich den Punkt Security nicht bis nach unten in den Code mit reinbeziehe
    - selbsterstellt nach Quelle

- Standarddefinition 1-2 mal Wikipedia, nicht schlimm, mehr Wikipedia angeben nicht gut
- quora, stackoverflow, muss man extrem aufpassen
- Graphikbeschreibung [selbsterstellt, nach Quelle X]
- 3 tier "näher begründen" - was wird da verarbeitet, warum ist das notwendig das nochmal auszulagern?
 4.2.6 fazit: Hauptgründe aufzählen, kosten waren vorher nie relevant, kurz bennennen nicht alle einzelnen aufzählen
 und erklären, sondern nur benennen
 - Komponentenfiagramm
    - hilfreich wäre zu sagen, dass es hier eine usersicht-, mitarbeiterkomponente gibt, auf die Mitarbeiter zugreifen können

- allg. klassendiagramm allgemeine struktur
- im nächsten schritt ein konkretes klassendiagramm für das backend mit den konkreten entitätsklassen
- nur klassennamen ohne attribute und Methoden
    - Dinge einfärben für Zusammengehörigkeit
    - allgemein: diese Struktur findet sich in jedem Anwendungsfall wieder, das sieht man im nächsten klassendiagramm
    - falls Klassendiagramm zu groß iost, drehen
    - konkretes Klassendiagramm einfügen
             - bei 3 Usecases wo Service übersprungen wird, so erwähnen
    - Hauptkomponenten wo Schnittstellen zusammenführen oder so, farblich extra hinzufügen,

y
- Sequenzdiagramme eigentlich nur für sehr komplexe Abläufe
- Sequenzdiagramm
    - es fehlt die Objekterstellung
    - EIGENTLICH hätte es ein Aktivitätsdiagramm mit swim lanes gewesen
    - erstmal drinlassen, Falls ich eine Verlängerung bekomme, sollte ich es nochmal umbauen zum Aktivitätsdiagramm für einige Dinge
    - explizit dazuschreiben, dass sequenzdiagramm mit vereinfachter form in bezug auf kommunikation zwischen komponenten
    nochmal erxplizit darstellt, was ich vorher beschrieben habe, ohne konkret auf objekterstellgun etc einzugehen
        - auf welche komponenten ich warum verzichtet habe

- Bei 2-3 Subkapitel, da ist alles von irgendwoher, direkt hinter den Titel die Quelle

s
- WENN FERTIG 2.4 (4.4) KAPITEL 4.4 NOCHMAL SCHICKEN MIT DEM KLASSENDIAGRAMM FÜR FEEDBACK (2.5 Datenmodell)

---------------------- Fragen
- Usability bezieht sich aktuell primär auf der Kundenansicht.
    - "Dabei ist ein besonderer Fokus auf die Benutzerfreundlichkeit zu legen, sodass Kunden selbstständig Termine buchen können."
    - Dennoch hat das System auch eine Adminansicht
    - Wie konkret gehe ich im Kapitel Konzeption (Mockups) auf die Ansicht und die Gedankengänge hinter der Konzeption ein?
        - Fokus der Arbeit liegt ja eigentlich auf der Benutzeransicht
        - Screenshots + funktionale Anforderungen erläutern reicht?


- Gibt es eine Seite, die Webseiten nach Quelleneignung bewertet?

---------------------- Fragen
- Use-Case-Diagramm: <<include>> <<extends>> laut IONOS-Webseite: https://www.google.com/url?q=https://www.ionos.de/digitalguide/websites/web-entwicklung/anwendungsfalldiagramm/&sa=D&source=docs&ust=1659306408167644&usg=AOvVaw1nrupIhCiMn7TRq0-Rgw_t
- Nicht berücksichtigt:
    - Tabellen- und Seitenumbrüche
- Sequenzdiagramme statt Komponentendiagramm

---------------------- NOTIZEN

- das gedruckte bis zum kolloquium,
- die digitale version bis zur deadline

---------------------- Fragen
KOMPLETT NEU
- 2 Grundlagen
- 3.1
- 4.1
- 4.2.1
- 4.2.3
- 4.4.1


FRAGEN
- 5 Konzeption
    - Tabellarische Übersicht aller relevanten Anforderungen für diese Ansicht + Element, in dem es umgesetzt wurde?
- Nielsens Heuristiken
    - Tabelle einfach in Fließtext umwandeln?

- S. 14 Stichpunktartig ok oder als Fließtext ausformulieren
- S. 13 Relevanz?
- S. 10, 11 Stichpunkt artig ok oder ausformulieren


PLAN
- Diagramme (Komponenten-, ER-, Use-Case-, Klassendiagramm)
- Kapitel 4.2.1 ausformulieren
- Heuristika-Texte ausformulieren
- Quellen zitieren
- Bildunterschriften

---------------------- Notizen
- Hanemann anschreiben wegen Krankheitsattest

---------------------- x

- Clietn-Server-Architektur eine Möglichkeit
- Schichtenarchitektur
- monolithisch, microservice
- ich werde nachfolgend die drei Architekturen betrachten, weil das und das nicht infrage kommt
    - danach entscheidung treffen wie ich das system strukturiere
- Entwurfsmuster sind abhängig von den Tools
    - einzelne Komponenten wie strukturieren?
- bei Tool-Asuwahl evtl Kriterium, ob es entgegen der gewählten Arcfhitektur steht

---------------------- Fragen zum 22.06.
- Datensätze für Statistiken analysiert
    - Analyse erklären als kurzer Text reicht?
    - oder  Vorgehensweise & Skripte mit einführen


---------------------- Notizen vom 15.06.
- Zu den Fragen:
    - Ich soll die Software auf die Steuerberatung zurechtschneiden.
    - Funktionen für Lastenheft können ruhig sehr konkret formuliert werden.

- Heuristiken auf die Portale beziehen
    - das Kapitel kann ich mit einem Fazit schließen, Punkte mit den Heuristiken nochmal aufzählen & benennen
- USe-Case-Diagramm als erstes im Modellierungskapitel (Entwurf)
- ER-Diagramm Datenbankschema
- Komponentendiagramm in Architekturkapitel
- Tools -> innere Struktur darstellen, z.B. Objektorientierung Klassendiagramm


---------------------- Fragen zum 15.06.
- Heuristik: Übereinstimmung zwischen dem System und der realen Welt
    - Wording von Steuerberatern möglich, oder generelles Wording, oder Branchenauswahl und Wording darüber definiert
        - ist es notwendig, dass ich das ganze generell halte, oder kann ich es auch exakt auf die VLH zuschneiden?
        - auch relevant für Zielgruppenanalyse: andere Branchen, andere Zielgruppe
- Lastenheft: Grund für Funktion?
- Lastenheft: "Unterfunktionen" -> Terminabsage -> Bei der Absage soll eine Email verschickt werden
    - Theoretisch kann man das über die Usability-Heuristiken abbilden

---------------------- Notizen vom 08.06.
- Ich KANN User-Stories umwandeln zu Personas, muss ich aber nicht
    -> ich kann es aber auch als Fließtext mit Vorgehensweise machen
    - optional, um Benutzergruppen darzustellen eventuell
- !!!!! MUST: Als Lastenheft Vorgehensweise definieren
    - dann kann ich mich darauf beziehen und sagen "diese Anforderung wurde erfüllt"
- Anforderungen mit Kennziffern/Codes versehen
- Grenzen kurz beschreiben (was behandle ich nicht)
- Nielsens Heuristiken
    - grundsätzlich kann man sagen ob das überhaupt beachtet wurde
    - definieren, in welchen Elementen das vorkommt
        - "dieses Element unterstützt die und die Heuristiken und deswegen nehme ich das bei mir auch mit rein"
    - Die Elemente mit Heuristiken gegeneinander vergleichen bei anderen Terminsoftware
        - "das beste rauspicken"
        - subjektiv entscheiden, welches ich besser finde (Element von System 1 und System 2)
        - gar nicht so wichtig, welches ich nehme, hauptsache ide heuristik ist erfüllt
        - 2 UI-Prototypen machen und Benutzer befragen
- Bestehende Terminbuchungssysteme
    - Auflisten, worin sich diese Systeme unterscheiden
    - zu jeder Anwendung einen kleinen Einleitungstext schreiben (was bietet das Tool, worin unterscheidet es sich)
- Zielgruppenanalyse/Beschreibung, eventuell mit Persona integrieren
- Alle Tabellen/Grafiken nochmal beschreiben, alles beschreiben was der/die Leserin auf keinen Fall übersehen sollte beim Anschauen der Grafiken
- Begriffe nach der Definition immer verwenden (z.B. Kunde, Mitarbeiter)
- !!!! Beim Erstellen der Mocks den Bezug herstellen zwischen meinem Mock und den Erkenntnissen aus den Systemanalysen)
- Konzeption, Frontend und Usability Tests durchziehen, das ist der größte Meilenstein
- ein Kapitel (1., 2.) und ein Kapitel aus Entwurf ihr zusenden

---------------------- Notizen vom 25.05.
- Anforderungen erheben durch Gespräch erheben ist ok
	- sagen, dass das so passiert ist
	- beschreiben wie das Meeting passiert ist
- funktionale Anforderung aus PO-Gespräch sind harte Vorgaben, nicht die funktionalen Anforderungen aus den anderen Systemen
- Ausblick
- Code Sprache
    - einheitlich machen, maximum: Doku deutsch, Variablen englisch
    - Code auf Deutsch, gängige Verben (DB-Operationen auf Englisch)
    - Selbe Begriffe im Programmcode wiederfinden aus den Anforderungen/Spezifikation
- Datenmodell = ER Diagramm/
	- https://luo-darmstadt.de/sqltutorial/db_busunternehmen.html 
	- https://kb.i-doit.com/display/de/Datenbank-Modell
- Klassendiagramm erst gegen Ende entwickeln	
	- https://www.uml-diagrams.org/uml-25-diagrams.html 
	- Offizielle Dokumentation https://www.omg.org/spec/UML/2.5.1/PDF 
	- Nicht SWT Modul benutzen
	- Beinhält alles (Services, Repositories, ...)
	- evtl. 2, falls Klassendiagramm sehr groß wird
		- 1x Ausschnitte mit Methoden etc
		- 1x Klasennamen mit Beziehungen
	- SYNTAX!

- digitale Fassung bis zur Deadline vorliegen
- Zugang zum Repo geben oder zippen
- schriftliche Fasssung bis zum Kolloquium einreichen
	- Hochschuladresse oder Sekretariat persönlich
	- zweifache Version (to be checked)

- Anforderungen erheben
- Tools vergleichen/Entscheiden
- Begrifflichkeiten präzise formulieren (Anforderungen)
	- Anforderungen müssen messbar sein "UI soll schön sein" ist nicht messbar

---------------------- Notizen vom 11.05.
- Sie meldet mich Anfang nächster Woche an
	- falls mir bis dahin noch Anmerkungen einfallen, schicke ich ihr die per E-Mail
- Architektur
	– ihr ist wichtig:
	Microservices/Monolith (Hauptarchitektur, konkretes Architekturmuster), 
	Aufteilung in Packages, Richtung Objektorientierung, Klassendiagramm (eher schon innere Struktur), Komponentendiagramm 
- Anforderungen an Mocks ableiten aus Gesprächen mit Mom
- Bestehende Tools aussuchen und deren Usability bewerten
	- nach Usability Standards/Metriken 
	- zweigleisig fahren - einmal sagen "ok ich konzentrier mich auf den PO, bekomme da Anforderungen, 
	parallel untersuche ich dazu die gängigsten Systeme, analysiere sie nach Usability, und führe die Gleise zusammen und komme darauf
	basierend zu einer Entscheidung", ca. 3 Systeme sind in Ordnung die Dinge unterschiedlich umsetzen -> begründen, warum ich mir 
	genau diese anschaue
	- 2 Mockups bauen, evtl AB-Tests (wenn bekannte Systeme sehr unterschiedlich sind)
- Anforderungsanalyse mit Kunden machen
- Zielgruppe definieren
	- davon abhängig evtl. die Mocks bauen
- Admin kann manuell Termine eintragen
- Termine mit Lenka sind flexibel, nicht schlimm wenn mal einer ausfällt weil ich nicht wirklich was gemacht habe

---------------------- Notizen vom 26.04.

- im ersten Kapitel bisschen mehr Usability hinweisen, 1-2 Sätze bei 1.1 und 1.2
- Quellen zu Aussagen finden, Vergleichsartikel
	- wenn es die nicht gibt, versuchen eine Abstraktionsschicht höher zu gehen
		- gucken, was wäre ähnlich, was wäre die Oberkategorie dessen
		- allgemeine Probleme bei Terminbuchungen
		- englischsprachigen Raum durchsuchen wenn ich sonst nichts finde
- Titel
	- "Terminbuchungssoftware"
	- Konzeption und Implementation einer plattformunabhängigen Terminbuchungssoftware
- QUELLEN!!!!!!!!!!
	- bei online-Quellen Aufrufdatum "Letzter Aufruf 29.01.2012"
	- [1] oder [Author, Veröffentlichungsjahr]
	- alles was man sich nicht selbst im Gehirn ausgedacht hat, soll belegt werden

----------------------

- erstes Kapitel schreiben und ihr schicken, basierend darauf formulieren wir das Thema
- Prozessoptimierung als Schlagwort nennen im ersten Kapitel als Hintergrund, Grundmotivation, Punkt Usability hilfreich

---------------------- Notizen vom 23.03.

Ich darf mir einen Zweitbetreuer aussuchen
auch wiss. Mitarbeiter oder so, aber sollte BA Abschluss haben
- in KW 32 abgeben, 33 bewerten, Anfang 34 Kolloquium
	- so früh wie möglich mit praktischem Teil durch sein
	- ca 1 Woche Zeit lassen für BA-Revision
	- ein paar Tage Puffer
- falls ich Probleme habe/stecken bleibe soll ich sie kontaktieren
- grobes Inhaltsverzeichnis sieht gut aus, roter Faden ist da, Kapitelunterteilung ist nicht so wichtig, kann man am Ende schauen je nachdem wie groß die Kapitel sind
- Leute die keine Ahnung haben sollten das verstehen (Leute aus meinem Studiengang)
- viele Abkürzungen, unbekannte Begriffe -> Glossar machen
- vor der Einleitung noch ein Abstract
	- 5-6 Sätze
	- Aufgaben/Ziel/Methoden/Ergebnis
	- Abstract ganz am Ende schreiben! Was habe ich gemacht in der Arbeit, welche Methodiken habe ich angewandt und was ist das Ergebnis?
- im Fazit steht nicht komplett alles nochmal wiederholen sondern eine Reflexion des Ganzen
	- Gedanken, Schlüsse ziehen, Abrundung
- Usability-Test-Kapitel sollten umbenannt werden, damit man weiß was da gemacht wird und damit man sie unterscheiden kann

- Entwurf: Nicht nur ein Klassendiagramm reinklatschen, sondern Herleitung erklären, warum dieses Diagramm gewählt
	- Diagramm selbst beschreiben
- Alle Graphiken beschreiben -> was soll die Leserin sehen? Nicht davon ausgehen, dass die leserin das auf den ersten Blick sieht

--------------------------- 22.03. Vorbereitung
- Soll auch die Präsentation zur BA-Deadline fertig sein, oder kann ich die noch nach der Abgabe verfassen?
		--> Nein, kann ich danach noch machen, muss nur zum Kolloquium fertig sein
- Mögliche Zeiträume für wöchentliches Zusammensetzen:
	- Mo: 		ganztags
	- Di, Mi: 	ab 14 Uhr
	- Do: 		gar nicht
	- Fr: 		ab 14 Uhr
		--> Lenka kümmert sich drum
- Wir ausführlich soll ich Entscheidungen begründen? z.B. Abwägung von Tools, Architekturentscheidungen erfordern ja Gegenüberstellungen
		--> was sind eigentlich meine Kriterien? Wonach beurteile ich, ob es geeignet ist oder nicht? z.b. Bekanntesten/Aktuellsten (Top3), 
		oder Tools mit denen ich Erfahrung habe und ein anderes, nicht seitenweise Text schreiben, maximal eine halbe Seite pro Tool
		--> nachdem ich Tools beschreibe, ein kleines Fazit schreiben "Aufgrund dessen habe ich mich für dieses Tool entschieden, das Tool sehe ich am geeignetesten"

--------------------------- NÄCHSTER SCHRITT
- welchen Zeitraum will ich haben?
- festen wöchentlichen Termin machen
- Inhaltsverzeichnis erstellen
- groben Zeitplan erstellen (kann auch monatsweise sein), kein fester Plan, kann noch angepasst werden
- 3 Monate, bis Ende August mit ca. 2 Wochen Puffer für ihren Urlaub
- muss noch nicht final sein, kann auch Sachen leer lassen

--------------------------- INFOGESPRÄCH
- Inhaltsverzeichnis zu Beginn der Betreuerin vorlegen
- 3 Monate Bearbeitungszeit, kann auch April/Mai starten
- rückwirkend anmelden nicht gern gesehen 
- früher abgeben auch möglich
- remote 
- einmal die Woche zusammensetzen für updates und Fragen, berichten was so passiert ist, was habe ich nächste Woche vor
- zu Beginn einen Plan/Projektplan machen, Meilensteine überlegen
- nicht alles am Ende machen, sondern zwischendurch schon Teilkapitel/Notizen machen
- Abstract und Fazit
- keien Prüfungsanmeldung, macht Kleinau für mich
- wenn mit mind. 4,0 bewertet, meldet Sekretariat das Kolloquium an
- spätestens zur Deadline gebe ich die Bachelorarbeit ab (Schriftliches & Implementierung)
- anschließend Kolloquium, ca. 20-25min, anschließend Fragerunde, vermutlich so 1h insgesamt
- Codearchitektur auch sehr wichtig, Codestruktur, Kommentare
- Entscheidungen immer begründen können
- manchmal waren Entscheidungen im Nachhinein schlecht -> sowas schreibt man in den Bericht mit rein und reflektiert das, auch im Fazit
- Entwurf, Architektur gut argumentieren, es gibt versch Möglichkeiten, die haben die und die Vor- und Nachteile, ich habe die gewählt, weil
	- z.B. Frameworks: Aktualität, Bewerten, Entscheiden, Denkprozess
- Schriftliche Arbeit ist wichtiger, fließt mehr in die Note mit ein, genauer Prozentanteil ist prüferabhängig, 25% Implementierung grob
	- WICHTIG: Zweitprüfer im Kolloquium, wird sich auch das Programm anschauen, kennt aber die Entwicklung und mich nicht
		- schriftliche Ausarbeitung ist sehr wichtig
- wenig Code zeigen, außer Diagramme oder spezielle Algorithmen
- Titel wird mit Anmeldung feststehen, sie überlegt sich ein paar Optionen und ich entscheide dann
- Länge der Ausarbeitung 50 Seiten inkl. Quellenangaben, Qualität vor Quantität, länger ist auch ok, 
	man könnte auch 100 Seiten schreiben, dann ist nur die Frage: Habe ich die Fähigkeit wichtiges von unwichtigem zu unterscheiden?
- 2 Kapitel vorab schicken, vielleicht nicht eine Woche vor der Abgabe (bei 7-8 Kapitel)
	- 1 ganzes Kapitel wo ich noch keine Umsetzung mache
	- 2. Kapitel kann ich mir aussuchen
- wenn Fragen aufkommen, eine Email schicken (aber nicht jeden Tag 3 Emails)


------------------------ FACHLICHES
- Umfang der Implementierung ist in Ordnung, Fokus auf Usability
- Anforderungsermittlung
	- später bei Evaluierung darauf zurückgreifen
	- einmal über den Stakeholder
	- andererseits recherchieren, was gibt es in dem Bereich für Software? Was sind Standards? Was sind Standards in Usability? Was für Elemente werden da genutzt?`
		- das machen bevor ich mit dem Entwurf/Architektur starten
		- eine Art Analyse da noch mit reinnehmen, was es da für ähnliche Buchungssysteme bereits gibt, evtl auch fachlich in dem Bereich
		- Analyse mit Schwerpunkt Usability
			- daraus ableiten: Wo möchte ich hin mit dem Tool? Was möchte ich ähnlich/anders machen?
- Struktur sonst ganz gut so
- nicht Verbesserungsmaßnahmen, sondern Fazit/Ausblick -> Was könnte besser geschehen? was könnte anders gemacht werden? nicht optimale Entscheidungen
	- an der Stelle noch eine extra Klasse machen können
	- nicht nochmal durchführen, sondern nennen/beschreiben
	- was wäre der nächste Schritt
	- vllt will Stakeholder am Ende das TOol noch an etwas anderes anbinden/Funktionalitäten fehlen
- 2 Usability Tests
- Usability Tests mit 2 Personen die sich fachlich auskennen, ansonsten noch 3 weitere Personen (können auch aus anderem Fachgebiet sein)
	- Personen mit Büro/Terminplanung, keine Personen die etwas mit IT/Usability zutun haben
- Usability Test nicht ganz am Ende machen, Prototypen kleinen ersten Usabilitytest machen, Papierprototypen
- Nach der Konzeption des Frontends (vor Implementierung)
- Usability Test nochmal am Ende

- grob schreiben, welche Frameworks könnte man nehmen, warum habe ich dieses gewählt

- Deployment kann ich rauslassen
- Software soll getestet werden, JUnit Tests

- nicht zwei neue Technologien nehmen in der Bachelorarbeit
